# Ex1 - Discursiva - Conceitos básicos

1. Explique a importância da abstração de recursos em um sistema operacional. Como isso beneficia tanto os desenvolvedores de aplicativos quanto os desenvolvedores do próprio sistema operacional?
    - O desenvolvedor do SO garante a segurança e a integridade do sistema e também recebe a capacidade do multiprocessamento. O desenvolvedor do aplicativo tem menos preocupações no quesito de gerenciamento de memória e ainda recebe muitas interfaces que evitam o trabalho em baixo nível.
2. A gerência de tarefas permite que múltiplas aplicações sejam executadas simultaneamente em um sistema. Quais são as vantagens dessa funcionalidade e os principais desafios que o sistema operacional deve enfrentar para implementá-la efetivamente?
    - Há uma melhora no uso de recursos e processos podem ser adiantados e assim garantindo um melhor uso de toda a capacidade do processador, além de dar preferência para os processos principais e mais importantes, tornando-se mais econômico. O principal desafio fica no gerenciamento de fila, o programa deve sair e entrar quando for sua hora ou quando necessário, esse processo não pode gastar muito recurso, a simples ideia de multitarefa implica em multithread, que tem problemas agregados por si só.
3. Sistemas operacionais podem ser classificados em diversas categorias, como tempo real, distribuído e embarcado. Escolha duas dessas categorias e compare suas características, destacando como cada uma delas aborda o gerenciamento de recursos.
    -Tanto os sistemas operacionais distribuídos quanto de tempo real apresentam um gerenciamento de recursos, são formas usuais e recorrentes no dia-a-dia. No entanto, como cada um gerenciacom os recursos, é diferente. Imagine uma aplicação em que um usuário está assistindo um usuário editar e outro que está editando e visualizando ao mesmo tempo. Esse tipo de gerenciamento em realtime demanda de recursos escalados a partir de prioridades, além de tolerar erros, já que a prioridade é atender as demandas, ou seja, receber e devolver. Já o distribuído é o líder da manada, uma mente "coletiva" no sistema. Comumente usados em servidores para tratar todos os recursos para depender de uma única distribuição. Isso minimiza o tempo de inatividade e garante que os serviços estejam sempre disponíveis
4. Discuta os dois principais objetivos de um sistema operacional. Como eles contribuem para o funcionamento eficiente de um sistema de computação?
    - A Abstração e Gerenciamento de Recursos. São os principais, se levarmos em conta o contexto criado. A abstração facilita o trabalho dos programadores e até a própria criação do SO. Gerenciamento de recursos é essencial, causa uma centralização do fluxo de trabalho, garante que os programas não se sobrescrevam, gera economia de todos os tipos de recursos que tal gerencia, facilita a compatibilidade.
5. Analise a importância da separação entre política e mecanismo em sistemas operacionais. Como essa separação contribui para a flexibilidade e adaptabilidade de um sistema operacional? Forneça exemplos de como políticas e mecanismos podem ser implementados de forma independente.
    -A separação entre mecanismo e política é importante, por possibilitar trocar a política de controle de acesso sem ter de modificar a implementação do sistema. Em escalonamento de processos:  a política de escalonamento, como prioridade de processos, tempo de resposta, ou fairness (justiça). O mecanismo é a implementação do algoritmo específicos como Round-Robin, FIFO (First In, First Out), ou escalonamento baseado em prioridades. O mecanismo executa as decisões definidas pela política, mas a política pode ser alterada sem precisar reescrever o mecanismo.
